Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Reveal thine secrets to me, O strange machine!
ja: 異形の機械よ、我に秘密を明かすがよい！
ko: 너의 비밀을 밝혀줘, 오 이상한 기계여!
zh_cn: 古老的机器，向我吐露你的秘密吧！
zh_tw: 古老的機器，向我吐露你的秘密吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: This place has been long forgotten.
ja: この地は長らく忘れられていた。
ko: 오래 전에 잊혀진 장소야.
zh_cn: 这个地方早已被人遗忘。
zh_tw: 這個地方早已被人遺忘。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: These people once praised Mani.
ja: かの者たちはかつて月の神マーニを賞賛した。
ko: 이 사람들은 한때 마니를 찬양했지.
zh_cn: 这些人曾经称赞过玛尼。
zh_tw: 這些人曾經稱讚過瑪尼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: If it is a gate, it hath been firmly shut.
ja: ここが門であれば、固く閉じられているであろう。
ko: 이게 문이라면 굳게 닫아버렸네.
zh_cn: 如果这是一扇门，它已经被牢牢地关上了。
zh_tw: 如果這是一扇門，它已經被牢牢地關上了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Another gate betwixt worlds?
ja: 世界の間の別の門？
ko: 세계와 세계 사이에 또 다른 문이 있네?
zh_cn: 另一个世界之门？
zh_tw: 另一個世界之門？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: It calls down a sign from Mani himself!
ja: これは月の神マーニからのおしるしを受け取るのだ！
ko: 마니 자신으로부터 상징을 부른다!
zh_cn: 它召唤了玛尼本人的神迹!
zh_tw: 它召喚了瑪尼本人的神跡!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Its quest is complete.
ja: 探求はやり終えた。
ko: 이 퀘스트는 완료되었어.
zh_cn: 它完成了任务。
zh_tw: 它完成了任務。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: 'Tis the machine from my vision.
ja: 我の幻視らの機械。
ko: 환영으로 본 기계다.
zh_cn: 正是我预言中的机器。
zh_tw: 正是我預言中的機器。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: These runes are foreign to me.
ja: かのルーンは我にはなじみがないものじゃ。
ko: 이 룬은 나에게 낯설어.
zh_cn: 这些符文对我来说是陌生的。
zh_tw: 這些符文對我來說是陌生的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: Perhaps they speak of ancient battles.
ja: 古代の戦いについて話すかもしれぬ。
ko: 아마도 그들은 고대 전투에 대해 이야기하겠지.
zh_cn: 也许他们记录了上古的战斗。
zh_tw: 也許他們記錄了上古的戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: These runes are foreign to me.
ja: かのルーンは我にはなじみがないものじゃ。
ko: 이 룬은 나에게 낯설어.
zh_cn: 这些符文对我来说是陌生的。
zh_tw: 這些符文對我來說是陌生的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: Perhaps they speak of ancient battles.
ja: 古代の戦いについて話すかもしれぬ。
ko: 아마도 그들은 고대 전투에 대해 이야기하겠지.
zh_cn: 也许他们记录了上古的战斗。
zh_tw: 也許他們記錄了上古的戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: These runes are foreign to me.
ja: かのルーンは我にはなじみがないものじゃ。
ko: 이 룬은 나에게 낯설어.
zh_cn: 这些符文对我来说是陌生的。
zh_tw: 這些符文對我來說是陌生的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: It guards these halls.
ja: このホールを守護しておるのじゃ。
ko: 이 구멍을 지키고 있어.
zh_cn: 它守护着这些大厅。
zh_tw: 它守護著這些大廳。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: It is at rest.
ja: 休んでおる。
ko: 휴식 중이야.
zh_cn: 它在休息。
zh_tw: 它在休息。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Where are you going, O will-o'-wisp?
ja: 汝はどちらへ参るのじゃ、狐火？
ko: 어디 가니, 도깨비불?
zh_cn: 你这是要去哪？
zh_tw: 你這是要去哪？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It requires an offering.
ja: これは供え物を求めている。
ko: 제물을 요구하는군.
zh_cn: 需要供品。
zh_tw: 需要供品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: This one has been given an offering.
ja: これは捧げものが供えられてきた。
ko: 누가 이 녀석에게 제물을 바쳤군.
zh_cn: 这个已经得到了供奉。
zh_tw: 這個已經得到了供奉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Excellent armor for the heat of battle.
ja: 戦いの最中に向く優秀な鎧。
ko: 전투 열기를 견딜 수 있는 훌륭한 갑옷이군요.
zh_cn: 绝佳盔甲，专用于火热战场。
zh_tw: 絕佳盔甲，專用於火熱戰場。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Grass protection. That's not going to last long.
ja: 草の防御。あまり長持ちとは言えない。
ko: 풀의 보호구라. 얼마 못 가겠군.
zh_cn: 草制护具。肯定不能持久。
zh_tw: 草制護具。肯定不能持久。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Near impenetrable!
ja: 侵入不可能に近い！
ko: 이거라면 대부분의 공격은 뚫지 못할 테지!
zh_cn: 近乎无法穿透！
zh_tw: 近乎無法穿透！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Armor fit for Odin himself!
ja: オーディン自身にさえふさわしい鎧だ！
ko: 오딘이 입어도 좋을 갑옷이군요!
zh_cn: 配得上奥丁的盔甲！
zh_tw: 配得上奧丁的盔甲！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: What devilish armor!
ja: なんとも恐ろしきよろいだ！
ko: 악마의 갑옷이로군!
zh_cn: 这真是可怕的盔甲！
zh_tw: 這真是可怕的盔甲！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: She ebbs the ache of hunger. Good fur.
ja: 飢えをいやす帯か…これはありがたい
ko: 식욕을 감퇴하게 만드는군요. 좋은 털이군요.
zh_cn: 它能减轻饥饿造成的痛苦。不错的毛皮。
zh_tw: 它能減輕饑餓造成的痛苦。不錯的毛皮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: A shield of sorts.
ja: よろいのような物。
ko: 일종의 방패다.
zh_cn: 某种防护装备。
zh_tw: 某種防護裝備。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: A borrowed tree vest.
ja: 借り物の木製ベスト。
ko: 빌린 나무 조끼다.
zh_cn: 借来的木质背心。
zh_tw: 借來的木質背心。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: My ally is surely a strong warrior.
ja: 我が同胞は間違いなく強い戦士だ。
ko: 내 동료는 정말 강한 전사야.
zh_cn: 我的盟友确实是一位强壮的勇士。
zh_tw: 我的盟友確實是一位強壯的勇士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Strong, but such a headache it gives...
ja: 優れた武具だが…まとえば、ひどく頭が痛む…
ko: 강하지만 두통을 주는군...
zh_cn: 虽然强大，但是它会带来麻烦...
zh_tw: 雖然強大，但是它會帶來麻煩...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Signs of a battle past.
ja: 戦禍の跡か…
ko: 전투가 있었던 흔적이다.
zh_cn: 战斗往事的标志。
zh_tw: 戰鬥往事的標誌。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: A most well placed sign.
ja: 実に的確な目印だ
ko: 위치가 완벽한 표지판이군.
zh_cn: 位置最恰当的标志。
zh_tw: 位置最恰當的標誌。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: I shall point the way to triumph!
ja: 勝利への道を示そうぞ！
ko: 승리로 향하는 길을 표시할 테다!
zh_cn: 我得指明一条胜利之路！
zh_tw: 我得指明一條勝利之路！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Signs of a battle past.
ja: 戦禍の跡か…
ko: 전투가 있었던 흔적이다.
zh_cn: 战斗往事的标志。
zh_tw: 戰鬥往事的標誌。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: A most well placed sign.
ja: 実に的確な目印だ
ko: 위치가 완벽한 표지판이군.
zh_cn: 位置最恰当的标志。
zh_tw: 位置最恰當的標誌。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: I shall point the way to triumph!
ja: 勝利への道を示そうぞ！
ko: 승리로 향하는 길을 표시할 테다!
zh_cn: 我得指明一条胜利之路！
zh_tw: 我得指明一條勝利之路！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: The flames' remains.
ja: 炎の名残。
ko: 불길에서 남은 것.
zh_cn: 火焰留下的产物。
zh_tw: 火焰留下的產物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone could not pass to this world.
ja: アイボーンはこの世界には越えて来られなかった。
ko: 눈알 뼈는 이 세계로 올 수 없었어.
zh_cn: 眼骨无法传送到这个世界。
zh_tw: 眼骨無法傳送到這個世界。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The flower must remain in its home world.
ja: 花は元の世界に留まらねばならない。
ko: 꽃은 원래 세계에 남아있어야 하니까.
zh_cn: 那朵花必须留在它原来的世界。
zh_tw: 那朵花必須留在它原來的世界。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: It's burnt. Gone.
ja: 燃え尽きた。これで終わり。
ko: 탔군요. 떠났군요.
zh_cn: 它被烧掉了。不复存在了。
zh_tw: 它被燒掉了。不復存在了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Vegetable! I will not consume you!
ja: 野菜だと！？我は汝を口になどせぬ！
ko: 채소잖아! 먹지 않겠다!
zh_cn: 蔬菜！我是不会吃你的！
zh_tw: 蔬菜！我是不會吃你的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: I shall not consume it!
ja: 食することを拒否する！
ko: 먹지 않겠다!
zh_cn: 我是不会吃它的！
zh_tw: 我是不會吃它的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Fire does not make it more palatable.
ja: 火を通せど受け入れられなどせぬ！
ko: 익힌다고 더 맛있어지진 않지.
zh_cn: 火焰并没有让你变得好吃！
zh_tw: 火焰並沒有讓你變得好吃！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: This spear will never match up to mine.
ja: この槍が我が槍に決して敵うことはなかろう。
ko: 이 창은 절대로 내 것에 필적할 수 없을 걸.
zh_cn: 这支长矛永远比不上我的长矛。
zh_tw: 這支長矛永遠比不上我的長矛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: These serve me no purpose!
ja: 我には何の意味もない！
ko: 아무짝에도 쓸모가 없군!
zh_cn: 这对我毫无用处!
zh_tw: 這對我毫無用處!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Soon it will open the path!
ja: じきに道が開けるぞ！
ko: 곧 길이 열릴 거야!
zh_cn: 很快它就会打开这条路！
zh_tw: 很快它就會打開這條路！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It shan't work again for some time.
ja: しばし閉ざされたままとなろう
ko: 당분간은 작동하지 않을 거야.
zh_cn: 一段时间里没法再用了。
zh_tw: 一段時間裡沒法再用了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Trickery! The Bifrost was of Loki!
ja: 謀られたか！さてはロキの仕業だな！
ko: 속임수다! 비프로스트는 로키의 것인데!
zh_cn: 诡计！洛基的彩虹桥！
zh_tw: 詭計！洛基的彩虹橋！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Tis the Bifrost!
ja: これは…ビフロストか！
ko: 비프로스트다!
zh_cn: 这是彩虹桥！
zh_tw: 這是彩虹橋！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: A light to guide the way!
ja: 道を示すともしびだ！
ko: 길을 안내하는 빛!
zh_cn: 灯光指引着道路！
zh_tw: 燈光指引著道路！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: Heimdallr's key to the Bifrost.
ja: ヘイムダルの守る、ビフロストのカギだ
ko: 비프로스트로 가는 헤임달의 열쇠.
zh_cn: 海姆达尔的彩虹桥钥匙。
zh_tw: 海姆達爾的彩虹橋鑰匙。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: An ancient basin to house flames.
ja: 炎を宿す、いにしえの器だ
ko: 불꽃을 담는 고대의 대야.
zh_cn: 用来承火的古老盆子。
zh_tw: 用來承火的古老盆子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: An unholy flame.
ja: けがらわしき炎だ
ko: 불경한 불꽃.
zh_cn: 邪恶火焰。
zh_tw: 邪惡火焰。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: The writings of the gods t'were not meant for us.
ja: 神々の文字…人が読んではならぬものだ
ko: 신들의 글은 우리가 읽을 것이 아니지.
zh_cn: 诸神的篇章不属于我们。
zh_tw: 諸神的篇章不屬於我們。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: Tis a portrait of an ancient people. They live in wretchedness.
ja: いにしえの民…苦しみの日々を描いたものか
ko: 고대인들의 초상화다. 불행 속에 살고 있군.
zh_cn: 这是古代人的绘像。他们生活悲惨。
zh_tw: 這是古代人的繪像。他們生活悲慘。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: There is no painting here. Only stone.
ja: 絵らしきものは、見えぬな
ko: 여기에는 그림이 없어. 돌만 있고.
zh_cn: 这里没有绘画。只有石头。
zh_tw: 這裡沒有繪畫。只有石頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: A great evil sweeps across the land.
ja: 大いなる悪が、集落を飲み込む様子か…
ko: 거대한 악이 땅을 뒤덮는군.
zh_cn: 一个大恶魔席卷了这片土地。
zh_tw: 一個大惡魔席捲了這片土地。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Many of the people are cleaved in two!
ja: 多くの者が、体を真っ二つにされている…！
ko: 많은 사람들이 두 동강 났어!
zh_cn: 许多人都被一劈两半！
zh_tw: 許多人都被一劈兩半！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: A glittering city, blessed by the gods.
ja: 神々に祝福されし、輝かしき都だ…
ko: 신들의 축복을 받은 빛나는 도시.
zh_cn: 一座受诸神庇护的闪耀城市。
zh_tw: 一座受諸神庇護的閃耀城市。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: I doth smell their fear!
ja: いにしえの民の恐怖が伝わってくる…！
ko: 저들의 두려움의 냄새가 나!
zh_cn: 我能嗅到他们的恐惧！
zh_tw: 我能嗅到他們的恐懼！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.AXE
source: To chop and destroy!
ja: 切り刻み破壊！するのに。
ko: 자르고 파괴하는 도구!
zh_cn: 砍剁和毁灭！
zh_tw: 砍剁和毀滅！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Mini beastie.
ja: ミニ野獣。
ko: 작은 짐승이다.
zh_cn: 迷你小野兽。
zh_tw: 迷你小野獸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: The mini beast slumbers.
ja: その小さな獣は眠る。
ko: 작은 짐승이 자는군.
zh_cn: 小野兽陷入沉睡了。
zh_tw: 小野獸陷入沉睡了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BACKPACK
source: A portable armory.
ja: 携帯用の兵器庫
ko: 휴대용 무기고다.
zh_cn: 便携式军械库。
zh_tw: 可擕式軍械庫。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Pig and eggs!
ja: ブタと卵！
ko: 돼지와 알이다!
zh_cn: 猪和蛋！
zh_tw: 豬和蛋！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOON
source: Fie! Foul beast!
ja: なっ…！汚らわしきケダモノめ！
ko: 에잇! 불쾌한 짐승!
zh_cn: 呸，恶心的怪兽！
zh_tw: 呸，噁心的怪獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: A rubbery mockery of life.
ja: 生き物のゴムのような模造品。
ko: 미약한 삶의 조롱.
zh_cn: 橡皮仿制的生命。
zh_tw: 橡皮仿製的生命。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: It hath swallowed the wee ones whole!
ja: 子を丸々飲み込みおった。
ko: 작은 것들을 통째로 삼켜 버렸어!
zh_cn: 它把小家伙们整个吞掉了！
zh_tw: 它把小傢伙們整個吞掉了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Its strange power hath faded.
ja: 奇妙な力は消え失せた。
ko: 그 이상한 힘이 사라졌버렸다.
zh_cn: 它奇异的力量已经消失了。
zh_tw: 它奇異的力量已經消失了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Grant me the speed of Hermod!
ja: 我にヘルモーズのスピードを与えよ！
ko: 바이킹 헤르모드 같은 속도를 허락하소서!
zh_cn: 赐予我赫尔莫德的速度！
zh_tw: 賜予我赫爾莫德的速度！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Such colors! I could sing!
ja: なんと鮮やかな彩り！歌いだしたくなるな！
ko: 아름다운 색이군! 노래가 절로 나오네!
zh_cn: 多姿多彩！我可以唱歌！
zh_tw: 多姿多彩！我可以唱歌！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: Tis only good for floating, not fighting.
ja: 浮くことにのみ益があり、戦いには無益じゃ。
ko: 이건 싸우기보다는 떠다니는 데나 좋아.
zh_cn: 它只适合漂浮，不适合战斗。
zh_tw: 它只適合漂浮，不適合戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BANANAPOP
source: I've somehow found a way to make it even LESS appealing!
ja: うむ…ますます見栄えが悪くなったぞ！
ko: 어쩌다 보니 더 끔찍해졌어!
zh_cn: 不知道怎么的我把它做得更难看了！
zh_tw: 不知道怎麼的我把它做得更難看了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BANDAGE
source: To heal even the deepest of battle wounds.
ja: この薬は、戦で負いし深き傷をもいやす
ko: 아무리 깊은 상처라도 치료해주지.
zh_cn: 治愈最深的战斗伤口。
zh_tw: 治癒最深的戰鬥傷口。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLE
source: 'Tis a paltry bit of sea meat.
ja: 一部が海の肉になっている。
ko: 쥐꼬리만 한 바다 고기다.
zh_cn: 这只是一点微不足道的海肉。
zh_tw: 這只是一點微不足道的海肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Why hide the meat within this bready pocket?
ja: 何故、パンの隙間に肉を隠すのだ？
ko: 맛 좋은 고기를 왜 텁텁한 빵으로 감싸는 거야?
zh_cn: 为什么要把肉藏在这个面包口袋里？
zh_tw: 為什麼要把肉藏在這個麵包口袋裡？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: For those who are strong of will, and strong of stomach.
ja: 意志が強く、胃が強い者こそ食すものだ。
ko: 의지가 강한 자는 위장도 튼튼하기 마련이지.
zh_cn: 专为那些意志坚强，胃口大的人准备的。
zh_tw: 專為那些意志堅強，胃口大的人準備的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: I hunger for more!
ja: まだ足りぬぞ！
ko: 더 먹고 싶군!
zh_cn: 我渴望得到更多！
zh_tw: 我渴望得到更多！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: You will find a new home in my belly.
ja: 我が胃袋を新しい住居とせよ。
ko: 이제 내 배 속에서 살렴.
zh_cn: 你会在我的肚子里找到一个新家。
zh_tw: 你會在我的肚子裡找到一個新家。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: It slays my hunger soundly!
ja: 我が空腹が満たされるぞ！
ko: 허기를 철저히 물리친다!
zh_cn: 它酣畅淋漓地杀死了我的饥饿感！
zh_tw: 它酣暢淋漓地殺死了我的饑餓感！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BASALT
source: A thousand mortals couldn't break through this stone.
ja: 人間が千人、束になってもこの岩は砕けない。
ko: 수천 명의 필멸자가 애를 써도 이 돌을 부술 수는 없을 거야.
zh_cn: 一千个人也打不碎这块石头。
zh_tw: 一千個人也打不碎這塊石頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BAT
source: Dark winged meat.
ja: 闇の羽の肉。
ko: 어둠의 날개가 달린 고기로군.
zh_cn: 暗黑之翼生物的肉。
zh_tw: 暗黑之翼生物的肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATBAT
source: Winged spear!
ja: 羽の槍！
ko: 날개 창이다!
zh_cn: 有翼的长矛！
zh_tw: 有翼的長矛！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATCAVE
source: They're hiding under the stage.
ja: 舞台下に潜んでいるのか…
ko: 무대 아래에 숨어있군.
zh_cn: 他们藏在舞台下。
zh_tw: 他們藏在舞臺下。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATHBOMB
source: I shall toss thee in the earth's cauldron!
ja: 我が汝を地球の大釜に放り投げよう！
ko: 땅의 가마솥에 던져 넣겠다!
zh_cn: 余将掷汝于地鼎之内！
zh_tw: 余將擲汝於地鼎之內！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATNOSE
source: A trophy from the hunt.
ja: 狩りで得たトロフィーじゃ。
ko: 사냥의 전리품이야.
zh_cn: 狩猎的战利品。
zh_tw: 狩獵的戰利品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: A warrior would never deign to wear such a thing!
ja: 戦士はかようなものを身に着けるよう作られておらぬ！
ko: 전사라면 그런 옷을 입을 생각은 결코 하지 않을 거야!
zh_cn: 勇士绝不会戴这样的东西！
zh_tw: 勇士絕不會戴這樣的東西！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: If it's meat, I shall eat it!
ja: これが肉であれば、我は口にするであろう！
ko: 고기라면 먹겠지!
zh_cn: 如果是肉，我就吃！
zh_tw: 如果是肉，我就吃！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: The notes doth imbue my weapons with their sharpness!
ja: 音楽は我が武器にその鋭さを吹き込む！
ko: 음률 덕분에 무기가 더 날카로워졌어!
zh_cn: 这些音符让我的武器闪耀出锋芒!
zh_tw: 這些音符讓我的武器閃耀出鋒芒!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: A fiery performance shalt shield me from the foul burn of my enemy's gaze.
ja: 燃えるような歌唱は、敵のまなざしの悪の炎から我が身を守る。
ko: 적이 불결한 시선으로 불타는 듯이 바라보는 것을 맹렬한 성능으로 보호해 줄거야.
zh_cn: 炽热的表演将使我免受敌人目光的灼伤。
zh_tw: 熾熱的表演將使我免受敵人目光的灼傷。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: I will serenade my enemies on their journey to Valhalla!
ja: 敵のヴァルハラへの旅路の供に、セレナーデを歌うぞ！
ko: 적들이 발할라로 가는 길에 난 세레나데를 부를거야!
zh_cn: 我会为前往英灵殿的敌人献唱小夜曲！
zh_tw: 我會為前往英靈殿的敵人獻唱小夜曲！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: My very words art enough to make my foes tremble!
ja: 我が言葉は敵を震わせるのに足るものである！
ko: 난 적들을 떨게 할 만큼 예술적으로 말하지!
zh_cn: 我的言语足以让敌人颤抖！
zh_tw: 我的言語足以讓敵人顫抖！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: A well aimed insult can turn the tide in battle.
ja: 的を得た侮辱は、戦いの流れを変えやもしれぬ。
ko: 콕 찝어 모욕을 주면 전투의 흐름을 뒤집을 수 있지.
zh_cn: 目标明确的羞辱有时可以扭转战局。
zh_tw: 目標明確的羞辱有時可以扭轉戰局。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: A rousing anthem to inspire bravery in battle!
ja: 戦いで勇気を奮い立たせる刺激的な歌！
ko: 전투에서 용기를 북돋워 주는 신나는 찬가네!
zh_cn: 一首振奋人心的赞歌，激励人们英勇战斗!
zh_tw: 一首振奮人心的讚歌，激勵人們英勇戰鬥!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: A stirring battle song to clear the head.
ja: 頭を研ぎ澄ます奮起の戦いの歌。
ko: 머리를 맑게 해주는 감동적인 배틀송이야.
zh_cn: 一首激昂的战歌，为战士们理清思路。
zh_tw: 一首激昂的戰歌，為戰士們理清思路。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATWING
source: Like the wings of my helm, only meatier.
ja: 私の兜に付いた羽と似たようなものだが、さらに肉付きがいい。
ko: 내 투구의 날개랑 비슷하지만 살코기가 더 붙었어.
zh_cn: 像我头盔上的翼，只是更多肉。
zh_tw: 像我頭盔上的翼，只是更多肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Cooked dark wing.
ja: 黒い羽を焼いたもの。
ko: 익힌 어둠의 날개다.
zh_cn: 烤暗黑之翼。
zh_tw: 烤暗黑之翼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Fur of the crazies.
ja: イカれた者の毛皮。
ko: 광인의 털이다.
zh_cn: 疯子的毛发。
zh_tw: 瘋子的毛髮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEARGER
source: Beast or berserker?
ja: けだもの… それともベルセルク（猛戦士）？
ko: 짐승인가, 아니면 버서커인가?
zh_cn: 野兽还是狂战士？
zh_tw: 野獸還是狂戰士？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: BEAR-SERKER!
ja: 我は熊皮をまといしベルセルクなり！
ko: 베어서커!
zh_cn: 熊人狂战士！
zh_tw: 熊人狂戰士！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It fought bravely, but its hide is now forfeit.
ja: 猛々しき獣を討伐せし証しだ
ko: 용감하게 싸웠지만, 결국엔 가죽을 잃고 말았지.
zh_cn: 它曾勇敢战斗，但它的皮还是成了我的战利品。
zh_tw: 它曾勇敢戰鬥，但它的皮還是成了我的戰利品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: No luck is needed for one who's skilled in battle.
ja: 戦いの手腕が優れた者には幸運など要らぬ。
ko: 전투에 능한 사람에게는 운이 필요하지 않아.
zh_cn: 我等武艺高强之人不需要运气。
zh_tw: 我等武藝高強之人不需要運氣。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: A luxury fur bed!
ja: 豪華な毛皮のベッド！
ko: 고급스러운 털 침대로군!
zh_cn: 豪华毛皮床！
zh_tw: 豪華毛皮床！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: A tool for valiant naps.
ja: 勇ましく仮眠をとる際に用いる寝具だ
ko: 용맹한 낮잠에 쓰이는 도구다.
zh_cn: 用来大胆打盹的工具。
zh_tw: 用來大膽打盹的工具。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Wee warriors! I don't know if I like them.
ja: ミニ戦士！あんまり好きじゃないかも。
ko: 조막만한 전사군요! 그들이 마음에 드는지는 모르겠군요.
zh_cn: 小小的勇士们！我会喜欢它们吗?
zh_tw: 小小的勇士們！我會喜歡它們嗎?

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Easy now!
ja: ちょっと待って！
ko: 진정해!
zh_cn: 放松点！
zh_tw: 放鬆點！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: The hive is silent.
ja: 私の蜂の巣は静かだ。
ko: 벌통이 조용하네.
zh_cn: 蜂巢一片死寂。
zh_tw: 蜂巢一片死寂。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: It's a honey treasure trove!
ja: はちみつの宝庫だ！
ko: 꿀이 든 보물상자다!
zh_cn: 这就是个蜂蜜宝藏！
zh_tw: 這就是個蜂蜜寶藏！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: A sweet box of wee warriors.
ja: 小さな戦士がつまった甘い箱。
ko: 작은 전사들이 들어있는 달콤한 상자다.
zh_cn: 蜜蜂战士居住的甜蜜箱子。
zh_tw: 蜜蜂戰士居住的甜蜜箱子。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Where's the honey?
ja: はちみつはどこ？
ko: 꿀은 어디에 있지?
zh_cn: 蜂蜜在哪？
zh_tw: 蜂蜜在哪？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: It's a honey treasure trove!
ja: 蜜の宝物庫だ！
ko: 꿀이 든 보물상자다!
zh_cn: 这就是个蜂蜜宝藏！
zh_tw: 這就是個蜂蜜寶藏！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Pithy honey. More patience is needed.
ja: 蜜はまだわずか…焦りは禁物だ
ko: 미량의 꿀이군. 인내심이 필요하다.
zh_cn: 只有一点蜂蜜。需要耐心。
zh_tw: 只有一點蜂蜜。需要耐心。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: The hive is silent.
ja: 私の蜂の巣は静かだ。
ko: 벌통이 조용하네.
zh_cn: 蜂巢一片死寂。
zh_tw: 蜂巢一片死寂。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: It's a honey treasure trove!
ja: 蜜の宝物庫だ！
ko: 꿀이 든 보물상자다!
zh_cn: 这就是个蜂蜜宝藏！
zh_tw: 這就是個蜂蜜寶藏！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: The old crone would take my head if I dared steal a drop of honey.
ja: 我が蜂蜜を一滴盗もうものなら、その年老いた間抜けは我の頭を取るだろう。
ko: 꿀을 한 방울이라도 훔쳤다간 쪼그랑할멈이 가만두지 않을 테지.
zh_cn: 要是发现我偷蜂蜜，丑老太婆一定会灭了我。
zh_tw: 要是發現我偷蜂蜜，醜老太婆一定會滅了我。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Where's the honey?
ja: はちみつはどこ？
ko: 꿀은 어디에 있지?
zh_cn: 蜂蜜在哪？
zh_tw: 蜂蜜在哪？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: It's a honey treasure trove!
ja: 蜜の宝物庫だ！
ko: 꿀이 든 보물상자다!
zh_cn: 这就是个蜂蜜宝藏！
zh_tw: 這就是個蜂蜜寶藏！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Pithy honey. More patience is needed.
ja: 蜜はまだわずか…焦りは禁物だ
ko: 미량의 꿀이군. 인내심이 필요하다.
zh_cn: 只有一点蜂蜜。需要耐心。
zh_tw: 只有一點蜂蜜。需要耐心。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: The critter has finally learned its role.
ja: ようやく、おのれの役目を理解したか
ko: 짐승이 이제야 자기 역할을 받아들였군.
zh_cn: 这生物最后清楚了自己的角色。
zh_tw: 這生物最後清楚了自己的角色。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Come along beastie.
ja: おいで、ミニ野獣。
ko: 따라오렴, 짐승아.
zh_cn: 快点，小宝宝。
zh_tw: 快點，小寶寶。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Ancient woolen beasts!
ja: 古代のウールでできた守護者！
ko: 고대의 털북숭이 짐승이군!
zh_cn: 古老的长毛野兽！
zh_tw: 古老的長毛野獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: A proud an noble beast, bonded to a proud and noble warrior.
ja: 誇り高き高貴な戦士と絆をもつ誇り高き高貴な獣。
ko: 자랑스럽고 고귀한 전사와 결속한 자랑스러운 고귀한 짐승.
zh_cn: 一头骄傲高贵的野兽，与骄傲高贵的战士建立了情感联系。
zh_tw: 一頭驕傲高貴的野獸，與驕傲高貴的戰士建立了情感聯繫。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Are you cold without your wools?
ja: ウールがなくて寒くない？
ko: 모피가 없으면 춥니?
zh_cn: 你没有了毛是不是觉得冷？
zh_tw: 你沒有了毛是不是覺得冷？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: The noble steed of a mighty warrior!
ja: 気高き獣！偉大なる戦士にふさわしい
ko: 위대한 전사의 고귀한 군마!
zh_cn: 威猛勇士的高贵战马！
zh_tw: 威猛勇士的高貴戰馬！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: My mouth's watering just looking at it...
ja: うむ…なんともうまそうな獣だ…
ko: 보기만 해도 입에 군침이 도는군...
zh_cn: 只是看着它我的口水就流个不停...
zh_tw: 只是看著它我的口水就流個不停...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: With the stalwart beast at my side, we ride tonight!
ja: 忠実なる相棒にまたがり、戦場へと赴こう！
ko: 충실한 짐승과 함께 오늘밤 달리자!
zh_cn: 有健壮的野兽在身边，我们今晚就骑乘出发！
zh_tw: 有健壯的野獸在身邊，我們今晚就騎乘出發！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Sounds like Aunt Hilda.
ja: ヒルダおばさんみたいな声。
ko: 힐다 고모랑 똑같은 소리를 내며 자네.
zh_cn: 听起来像是希尔达姨妈。
zh_tw: 聽起來像是希爾達姨媽。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: That would suit me.
ja: この頭飾り、我によく似合うであろうな
ko: 나에게 어울릴 거야.
zh_cn: 那个适合我。
zh_tw: 那個適合我。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: I do love woolly things.
ja: ウールっぽいもの、好きなのよねやっぱり。
ko: 난 털이 좋아.
zh_cn: 我确实喜欢长毛制品。
zh_tw: 我確實喜歡長毛製品。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: The show must go on!
ja: ショーは続けねばならぬ。
ko: 쇼는 계속 되어야 한다고!
zh_cn: 表演必须继续！
zh_tw: 表演必須繼續！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Preparing for the stage is nearly as exhilarating as preparing for battle!
ja: ステージの準備は、戦闘の準備と同じくらい爽快じゃ！
ko: 무대를 준비하는 것은 전투를 준비하는 것만큼이나 짜릿해!
zh_cn: 备战舞台，几乎和备战战斗一样振奋人心!
zh_tw: 備戰舞臺，幾乎和備戰戰鬥一樣振奮人心!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: This beastie is ready for its dress rehearsal.
ja: この獣はドレスリハーサルの準備ができておる。
ko: 이 짐승은 드레스 리허설을 할 준비가 되었어.
zh_cn: 这只野兽已经准备好进行彩排了。
zh_tw: 這只野獸已經準備好進行彩排了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: I must prepare!
ja: 我も備えねば！
ko: 내가 준비해야지!
zh_cn: 我必须准备好！
zh_tw: 我必須準備好！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: This bell commands loyalty from the woolen beasts.
ja: この鐘は羊毛の獣に忠誠を命じるのじゃ。
ko: 이 종을 울리면 양털 짐승들에게 충성심이 생겨.
zh_cn: 毛绒野兽会为这只铃铛献出忠诚。
zh_tw: 毛絨野獸會為這只鈴鐺獻出忠誠。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEGUARD
source: En guarde!
ja: 保存するんだ！
ko: 앙 가르드!
zh_cn: 嗯，守卫者！
zh_tw: 嗯，守衛者！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEHAT
source: A bee helm, of course.
ja: 私のハチカブトに決まっているだろう。
ko: 벌 투구지.
zh_cn: 这无疑是蜜蜂头盔。
zh_tw: 這無疑是蜜蜂頭盔。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEHIVE
source: Always buzzing, always plotting.
ja: 常にブンブン、常に区分。
ko: 언제나 윙윙거리며 뭔가를 꾸미지.
zh_cn: 总是嗡嗡叫，总是在密谋。
zh_tw: 總是嗡嗡叫，總是在密謀。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEMINE
source: It sounds suspicious.
ja: 怪しげだな。
ko: 수상쩍은 소리가 나.
zh_cn: 听起来很可疑。
zh_tw: 聽起來很可疑。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Watch your step!
ja: 階段に気をつけろ！
ko: 발걸음 조심해!
zh_cn: 小心脚下！
zh_tw: 小心腳下！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Your monarchy shall topple this day!
ja: 汝の君主制は今日崩壊する！
ko: 너의 왕좌도 오늘로 끝이다!
zh_cn: 你的王朝今天会被推翻！
zh_tw: 你的王朝今天會被推翻！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: A land not of milk, but of honey.
ja: 牛乳ではなく蜂蜜の島。
ko: 젖은 아니고 꿀이 흐르는 땅이네.
zh_cn: 盛产蜂蜜的大陆。
zh_tw: 盛產蜂蜜的大陸。
